**javaScript中的函数柯里化的基本概念和使用场景...**

你可能见过这样的笔试题：

1. 设计一个函数f,使得f(1)=1,f(1)(2)=3,f(1)(2)(3)=6。
2. 实现一个add方法，使计算结果能够满足如下预期：
`add(1)(2)(3) = 6;`
`add(1, 2, 3)(4) = 10;`
`add(1)(2)(3)(4)(5) = 15;`

其实这些问题都是我们函数柯里化知识点和闭包的整合，闭包我们已经知道了。那么下面我们来学习一下什么是函数柯里化。最后我们在文末试着来实现这2道笔试题。

**一、首先我们必须要知道的是什么叫做高阶函数?**

接收函数作为一个参数的函数都可以称为高阶函数。
>这里还可以提一下，在react中有高阶组件的概念。实际上高阶组件就是接收一个组件作为参数的组件。

**二、什么是函数柯里化？**

>百度百科：在计算机科学中，柯里化（Currying）是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数(最初函数的第一个参数)的函数，并且返回接受余下的参数且返回结果的新函数的技术。

函数柯里化实际上就是高阶函数的一种特殊用法。

>柯里化函数是这样的一个函数，它接收一个函数作为参数。然后返回函数处理接收函数的剩余参数。

单独看这句话可能很难理解，我们要结合代码才能知道它是什么意思：

````js
// 普通的add函数
function add(x, y) {
    return x + y
}

// Currying后
function curryingAdd(x) {
    return function (y) {
        return x + y
    }
}

add(1, 2)           // 3
curryingAdd(1)(2)   // 3
````
实际上就是把add函数原本需要处理直接处理x,y值的过程，拆解成了：函数先接收一个x的值，然后返回一个函数去接收y做处理。总结起来就是一句话 **只传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数。** 这就是我们所说的，处理接收函数的剩余参数。**因此柯里化也被称为部分求值。**

**三、封装一个基础的柯里化函数**

针对函数一个个的去写柯里化模板函数肯定是非常低效的事情，所有我们可以封装一个基础的柯里化模板函数。
````js
    function createCurry(func,args){
        const len = func.length; //得到原本函数的形参个数
        const initArgs = args || []; //得到柯里化创建的时候初始化的参数

        return function(){
            const _args = [].slice.apply(arguments); //获取到调用函数的时候传入的参数
            [].push.apply(_args,initArgs); //将初始化的参数合并到调用的参数中

            //判断当前函数的参数是否与期望函数参数一致 否则递归调用
            if(_args.length < len){
                return createCurry.call(this,func,_args) //递归调用
            }

            return func.apply(this,_args)  //如果够，就执行期望函数
        }
    }

    // 测试一下：
    function add (a,b,c){
        return a + b + c
    }

    const _add = createCurry(add);
    console.log(_add(1)(2)(3)) //6
    console.log(_add(1,2)(3)) //6
````
很明显，看起来柯里化就是把我们简单的问题复杂化了。但是在一定程度上也增加了我们代码的灵活性。其实柯里化的核心就是对函数参数的自由处理。

**四、柯里化的好处**

比如我们常见的场景，正则表达式的验证。

````js

// 函数封装后,传入2个参数，一个正则规则，一个需要被验证的参数
function check(reg, txt) {
    return reg.test(txt)
}

check(/\d+/g, 'test')       //false
check(/[a-z]+/g, 'test')    //true

// ============================================

// 经过柯里化后的函数
function curryingCheck(reg) {
    return function(txt) {
        return reg.test(txt)
    }
}

var hasNumber = curryingCheck(/\d+/g)
var hasLetter = curryingCheck(/[a-z]+/g)

hasNumber('test1')      // true
hasNumber('testtest')   // false
hasLetter('21212')      // false
````
可以看到，经过柯里化后的函数在调用的时候非常方便。仅仅只需要传递检测的参数即可。这样我们在使用的时候也更加的简洁和直观。

我们常用的bind方法实际上也是柯里化技术的一种体现：

````js
Function.prototype.bind = function(context){
    const _this = this;
    const args = Array.prototype.slice.call(arguments,1);

    return function(){
        return _this.apply(context,args)
    }
}   
````

**五、柯里化的性能问题:**

柯里化的性能问题主要有以下4种：

1. 存取arguments对象通常要比存取命名参数要慢一点
2. 一些老版本的浏览器在arguments.length的实现上是相当慢的
3. 使用fn.apply( … ) 和 fn.call( … )通常比直接调用fn( … ) 稍微慢点
4. 创建大量嵌套作用域和闭包函数会带来花销，无论是在内存还是速度上

**六、柯里化的一些经典题目：**

在文章开始前，我们提出了2道题目。实际上这都是柯里化经典的笔试题，我们接下来尝试着将它解决：

1. 设计一个函数f,使得f(1)=1,f(1)(2)=3,f(1)(2)(3)=6。

**首先我们对整个题目进行一个分析：** 

1. 首先我们执行`f(1)`返回1这没什么好说的，第二步我们需要`f(1)(2)=2`,第三步我们需要`f(1)(2)(3)=6`很明显我们不难发现他们的数学运算规律。
2. 通过他们的调用形式,我们不难发现我们肯定是需要返回函数的。既然返回了函数，同时还有值的返回。那必然涉及道了闭包的知识。
3. 通过我们之前对函数柯里化的学习，不难知道这是一个典型的柯里化题目。将多个参数拆分到多个返回函数中去进行处理。

分析到这些有用信息，我们就可以开始编码了。这里有的难点是，我们必须要在每次调用的时候返回上一次运算结束后的结果。这里涉及到了一个非常重要的知识点，**对象的隐式类型转换** 。这里简单说一下，当我们return f2的时候。实际上返回的对这个函数f2的描述。这个时候会发生隐式的类型转化，首先会调用 `valueOf` 方法。如果`valueOf`方法没有返回原始值的话。就会继续调用`toString`方法继续进行转换。所以这道题目的难点就是在于我们需要知道去改写`valueOf` 和 `toString` 方法。关于类型转换这一部分的知识点，这里不做细讲。如果不知道的朋友，可以回去翻看我之前这部分的博客。

代码demo如下：

````js
    function f(a){
        var f2 = function(b){
            console.log("f2")
            a *= b
            return f2
        }
        f2.toString = function(){
            console.log("return")
            return a
        }
        return f2
    }   
    console.log("" + f(1)) //1
    console.log("" + f(1)(2)) //2
    console.log("" + f(1)(2)(3)) //6
````

可以看到，我们已经大体上实现了这个题目的要求。接下来我们对整个代码的执行流程做一个分析：

1. 当`f(1)`的时候，a = 1,函数执行到return f2的时候，发生隐式的类型转换。调用f2.toString方法。返回当前的a值，之后再返回函数f2的描述
2. 当`f(1)(2)`的时候，我们就调用了f2函数，同时给它的形参b传递了实际值2. `（这里注意：我们剩余的参数b通过了f2进行处理。这就是柯里化的体现）` 因为闭包的关系，在函数f的执行上下文中参数a的值并没有被及时的回收。所以我们依旧能够访问得到当前的a值1.这个时候函数f2对参数做了一个简单的运算同时return f2.这个时候又会去调用f2.toString方法完成和步骤一一样的流程。
3. 当`f(1)(2)(3)`的时候，其实就是一样和1，2步骤一样的流程。

通过分析，我们不难看出一道小小的题目居然涉及到了这么多的知识点，能想到这种题目的人也不禁让人佩服。


2. 实现一个add方法，使计算结果能够满足如下预期：
`add(1)(2)(3) = 6;`
`add(1, 2, 3)(4) = 10;`
`add(1)(2)(3)(4)(5) = 15;`

demo代码如下：

````js
    function add(){
        const _args = [].slice.apply(arguments); //获取当前调用add函数的时候所有传入的参数

        const add2 = function(){
            //收集到所有传入的值
            _args.push(...arguments); //这里是调用add2时传入到add2中的参数以及之前传入到add中的数值的数组
            return add2
        }

        add2.toString = function(){
            return _args.reduce(function(num1,num2){ //返回当前数组记录的总的值。
                return num1 + num2;
            })
        }

        return add2;
        
    }
    console.log("" + add(1)(2)(3))  //6
    console.log("" + add(1, 2, 3)(4))//10
    console.log("" + add(1)(2)(3)(4)(5))//15
````
有了上一道题目的基础，这题要稍微好做一些。唯一的区别是，我们这次调用函数的时候，并不一定只传入一个参数。而有可能是多个参数，这个时候我们需要知道的就是，肯定我们需要一个值的收集过程才能最终算出所有的值。


**六、参考资料:**

[详解函数柯里化](https://www.jianshu.com/p/2975c25e4d71)

[十、详解函数柯里化](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE3MzQzNg==&mid=2649865953&idx=1&sn=e6a267d74c7e3053433e73c7cdbece7d&scene=19#wechat_redirect)

[关于JavaScript函数柯里化问题探索](https://segmentfault.com/a/1190000012205025)

**写在最后**

柯里化确实有点让人难以理解，在复杂度一般的代码中使用柯里化无疑是杀鸡用牛刀。对于柯里化的深入理解，还需要我们在项目中进行不断的实践。这里只能告诉大家什么是柯里化，柯里化用来干嘛。

本人也是抱着学习的目的记录下这篇博客，难免有疏漏的地方。如果你有好的意见和建议欢迎通过邮箱与我联系。